Repository: kuma35/sqlite-docs-ja
Catalog: po/docs.po
Languages: ja_jp

source: Common Links
ja_jp: 共通リンク集

source: <a href="features.html">Features</a>
ja_jp: <a href="features.html">特徴</a>

source: <a href="whentouse.html">When to use SQLite</a>
ja_jp: <a href="whentouse.html">SQLiteを使用すべき時</a>

source: <a href="quickstart.html">Getting Started</a>
ja_jp: <a href="quickstart.html">入門</a>

source: <a href="https://sqlite.org/fiddle">Try it live!</a>
ja_jp: <a href="https://sqlite.org/fiddle">Web上で試す(別サイト)</a>

source: <a href="chronology.html">Prior Releases</a>
ja_jp: <a href="chronology.html">過去のリリース</a>

source: <a href="lang.html">SQL Syntax</a>
ja_jp: <a href="lang.html">SQL 文法</a>

source: <a href="pragma.html#toc">Pragmas</a>
ja_jp: <a href="pragma.html#toc">プラグマ</a>

source: <a href="lang_corefunc.html">SQL functions</a>
ja_jp: <a href="lang_corefunc.html">SQL 関数</a>

source: <a href="lang_datefunc.html">Date &amp; time functions</a>
ja_jp: <a href="lang_datefunc.html">日付と時刻の関数</a>

source: <a href="lang_aggfunc.html#aggfunclist">Aggregate functions</a>
ja_jp: <a href="lang_aggfunc.html#aggfunclist">集計(aggregate)関数</a>

source: <a href="windowfunctions.html#biwinfunc">Window functions</a>
ja_jp: <a href="windowfunctions.html#biwinfunc">window 関数</a>

source: <a href="lang_mathfunc.html">Math functions</a>
ja_jp: <a href="lang_mathfunc.html">算術関数</a>

source: <a href="json1.html">JSON functions</a>
ja_jp: <a href="json1.html">JSON 関数</a>

source: <a href="c3ref/intro.html">C/C++ Interface Spec</a>
ja_jp: <a href="c3ref/intro.html">C/C++ インターフェース仕様</a>

source: <a href="cintro.html">Introduction</a>
ja_jp: <a href="cintro.html">はじめに(C/C++インターフェイス)</a>

source: <a href="c3ref/funclist.html">List of C-language APIs</a>
ja_jp: <a href="c3ref/funclist.html">C言語 API の一覧</a>

source: <a href="tclsqlite.html">The TCL Interface Spec</a>
ja_jp: <a href="tclsqlite.html">TCL インターフェース仕様</a>

source: <a href="quirks.html">Quirks and Gotchas</a>
ja_jp: <a href="quirks.html">癖と落とし穴</a>

source: <a href="faq.html">Frequently Asked Questions</a>
ja_jp: <a href="faq.html">よくある質問(FAQ)</a>

source: <a href="http://www.sqlite.org/src/timeline?n=100&y=ci">Commit History</a>
ja_jp: <a href="http://www.sqlite.org/src/timeline?n=100&y=ci">コミット履歴</a>

source: <a href="http://www.sqlite.org/src/wiki?name=Bug+Reports">Bugs</a>
ja_jp: <a href="http://www.sqlite.org/src/wiki?name=Bug+Reports">バグ</a>

source: <a href="news.html">News</a>
ja_jp: <a href="news.html">ニュース</a>

source: .showhide { margin-left: 0; padding-left: 0; list-style-type: none; } .showhide &gt; li { padding-left: 1em; text-indent: -1em; } .showhide &gt; li li { padding-left: 0; text-indent: 0; padding-top: 1ex; padding-bottom: 1ex; } .showhide ul { display: none; list-style-type: disc; } .showhide &gt; li &gt; a { text-decoration: none; color: black; cursor: pointer; } .sh_mark { float: left; width: 1em; } .sh_link { font-weight: bold; } .docsearch { margin: auto; width: 450px; padding-bottom: 1.5em; }
ja_jp: .showhide { margin-left: 0; padding-left: 0; list-style-type: none; } .showhide > li { padding-left: 1em; text-indent: -1em; } .showhide > li li { padding-left: 0; text-indent: 0; padding-top: 1ex; padding-bottom: 1ex; } .showhide ul { display: none; list-style-type: disc; } .showhide > li > a { text-decoration: none; color: black; cursor: pointer; } .sh_mark { float: left; width: 1em; } .sh_link { font-weight: bold; } .docsearch { margin: auto; width: 450px; padding-bottom: 1.5em; }

source: <a onclick='showhide(1)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_1'>&#x25bc;</span> Document Lists And Indexes</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(1)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_1'>&#x25bc;</span> 文書一覧と索引</a>

source: <a class='sh_link' href='doclist.html'>Alphabetical Listing Of All Documents</a>
ja_jp: <a class='sh_link' href='doclist.html'>全ての文書のアルファベット順一覧</a>

source: <a class='sh_link' href='keyword_index.html'>Website Keyword Index</a>
ja_jp: <a class='sh_link' href='keyword_index.html'>このサイト内のキーワードの索引</a>

source: <a class='sh_link' href='sitemap.html'>Permuted Title Index</a>
ja_jp: <a class='sh_link' href='sitemap.html'>表題索引</a>

source: <a onclick='showhide(2)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_2'>&#x25ba;</span> Overview Documents</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(2)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_2'>&#x25ba;</span> 概要</a>

source: <a class='sh_link' href='about.html'>About SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A high-level overview of what SQLite is and why you might be interested in using it. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='about.html'>SQLite について</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLiteとは何かについて俯瞰し、 あなたが SQLite を使ってみたいと思う理由についてご説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='whentouse.html'>Appropriate Uses For SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document describes situations where SQLite is an appropriate database engine to use versus situations where a client/server database engine might be a better choice. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='whentouse.html'>SQLite の適切な利用</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、 利用するのに適切なデータベース エンジンが SQLite である状況と、クライアント/サーバー データベース・エンジンの方が適している状況について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='different.html'>Distinctive Features</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document enumerates and describes some of the features of SQLite that make it different from other SQL database engines. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='different.html'>特徴的な機能</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、 他の SQL データベース・エンジンとは異なる SQLite の特長のいくつかを挙げて説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='quirks.html'>Quirks of SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document is a short list of some unusual features of SQLite that tend to cause misunderstandings and confusion. The list includes both deliberate innovations and "misfeatures" that are retained only for backwards compatibility. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='quirks.html'>SQLite の癖</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書は、代表的な、誤解や混乱を引き起こしがちなSQLiteの普通でない機能のリストです。 このリストには、意図的な革新と、後方互換性のためだけに保持されている「誤った機能」の両方が含まれています。 </span>

source: <a class='sh_link' href='testing.html'>How SQLite Is Tested</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The reliability and robustness of SQLite is achieved in large part by thorough and careful testing. This document identifies the many tests that occur before every release of SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='testing.html'>SQLite のテスト方法</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite の信頼性と堅牢性の多くは徹底的かつ慎重なテストに立脚しています。 この文書では、 SQLite のすべてのリリース前に行われる多くのテストについて説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='copyright.html'>Copyright</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite is in the public domain. This document describes what that means and the implications for contributors. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='copyright.html'>Copyright</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite はパブリック・ドメインです。 この文書では、それが何を意味し、そしてそれが貢献者(contributors)にどんな影響を与えるかついて説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='faq.html'>Frequently Asked Questions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The title of the document says all... </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='faq.html'>よくある質問(FAQ)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; よくある質問と回答です。 </span>

source: <a class='sh_link' href='books.html'>Books About SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A list of independently written books about SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='books.html'>SQLite 関連図書</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite について独自に書かれた(英文の)書籍の一覧。 </span>

source: <a onclick='showhide(3)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_3'>&#x25ba;</span> Programming Interfaces</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(3)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_3'>&#x25ba;</span> プログラミング・インターフェース</a>

source: <a class='sh_link' href='quickstart.html'>SQLite In 5 Minutes Or Less</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A very quick introduction to programming with SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='quickstart.html'>5分で分かる SQLite </a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite を使用したプログラミングを簡単に紹介。 </span>

source: <a class='sh_link' href='cintro.html'>Introduction to the C/C++ API </a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document introduces the C/C++ API. Users should read this document before the C/C++ API Reference Guide linked below. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='cintro.html'>C/C++ API の紹介</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、 C/C++ API について紹介します。 ユーザーは、 以下にリンクされている C/C++ API リファレンス・ガイドを読む前にこの文書を読む必要があります。 </span>

source: <a class='sh_link' href='howtocompile.html'>How To Compile SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Instructions and hints for compiling SQLite C code and integrating that code with your own application. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='howtocompile.html'>SQLite のコンパイル方法</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite の C 言語のソース・コードをコンパイルし、そのソース・コードを独自のアプリケーションに統合するための手順とヒント。 </span>

source: <a class='sh_link' href='c3ref/intro.html'>C/C++ API Reference</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document describes each API function separately. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='c3ref/intro.html'>C/C++ API リファレンス</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、各 API 関数について個別に説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='rescode.html'>Result and Error Codes</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the meanings of the numeric result codes returned by various C/C++ interfaces. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='rescode.html'>結果(result)コードとエラー・コード</a> <span class='desktoponly'>&rarr; さまざまな C/C++ インターフェイスによって返される数値結果コードの意味の説明。 </span>

source: <a class='sh_link' href='lang.html'>SQL Syntax</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document describes the SQL language that is understood by SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='lang.html'>SQL 文法</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、 SQLite が理解できる SQL 言語について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='pragma.html'>Pragma commands</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document describes SQLite performance tuning options and other special purpose database commands. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='pragma.html'>プラグマ命令</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、SQLite のパフォーマンス・チューニング・オプションと、その他の特殊用途のデータベース・コマンドについて説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='lang_corefunc.html'>Core SQL Functions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; General-purpose built-in scalar SQL functions. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='lang_corefunc.html'>SQL コア関数</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 汎用組み込みのスカラー SQL 関数(訳注:スカラー関数;入力引数をとり、単一値結果を返す関数)。 </span>

source: <a class='sh_link' href='lang_aggfunc.html'>Aggregate SQL Functions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; General-purpose built-in aggregate SQL functions. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='lang_aggfunc.html'>SQl 集計関数</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 汎用組み込みの集計用 SQL 関数。 </span>

source: <a class='sh_link' href='lang_datefunc.html'>Date and Time SQL Functions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQL functions for manipulating dates and times. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='lang_datefunc.html'>SQL 日付と時刻の関数</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 日付と時刻を操作するための SQL 関数。 </span>

source: <a class='sh_link' href='windowfunctions.html'>Window Functions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQL Window functions. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='windowfunctions.html'>window 関数</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQL Window 関数。 </span>

source: <a class='sh_link' href='gencol.html'>Generated Columns</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Stored and virtual columns in table definitions. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='gencol.html'>生成された列(columns)について</a> <span class='desktoponly'>&rarr; テーブル定義での格納列(stored columns)と仮想列(virtual columns)。 </span>

source: <a class='sh_link' href='http://system.data.sqlite.org/'>System.Data.SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; C#/.NET bindings for SQLite </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='http://system.data.sqlite.org/'>System.Data.SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite の C#/.NET バインディング </span>

source: <a class='sh_link' href='tclsqlite.html'>Tcl API</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the TCL interface bindings for SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='tclsqlite.html'>Tcl API</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite の TCL インターフェース・バインディングの説明。 </span>

source: <a class='sh_link' href='datatype3.html'>DataTypes</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite version 3 introduces the concept of manifest typing, where the type of a value is associated with the value itself, not the column that it is stored in. This page describes data typing for SQLite version 3 in further detail. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='datatype3.html'>データ型</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite バージョン 3 では、 明白な型付け( manifest typing)の概念が導入されています。 値の型は、 値が格納されている列ではなく、 値自体に関連付けられています。この文書では、 SQLite バージョン 3 のデータ型付けについて詳しく説明します。 </span>

source: <a onclick='showhide(4)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_4'>&#x25ba;</span> Extensions</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(4)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_4'>&#x25ba;</span> 拡張機能</a>

source: <a class='sh_link' href='json1.html'>Json1 - JSON Integration</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQL functions for creating, parsing, and querying JSON content. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='json1.html'>Json1 - JSON 統合</a> <span class='desktoponly'>&rarr; JSON コンテンツを作成やパースや検索(query)するための SQL 関数。 </span>

source: <a class='sh_link' href='fts5.html'>FTS5 - Full Text Search</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the SQLite Full Text Search (FTS5) extension. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='fts5.html'>FTS5 - 全文検索</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite 全文検索(FTS5)拡張機能の説明。 </span>

source: <a class='sh_link' href='fts3.html'>FTS3 - Full Text Search</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the SQLite Full Text Search (FTS3) extension. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='fts3.html'>FTS3 - 全文検索</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite 全文検索(FTS3)拡張機能の説明。 </span>

source: <a class='sh_link' href='rtree.html'>R-Tree Module</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the SQLite R-Tree extension. An R-Tree is a specialized data structure that supports fast multi-dimensional range queries often used in geospatial systems. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='rtree.html'>R-Tree モジュール</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite R-Tree 拡張機能の説明。 R-Tree 地理空間システム(geospatial systems)でよく使用される高速な多次元範囲クエリ(multi-dimensional range queries)をサポートする特殊なデータ構造です。 </span>

source: <a class='sh_link' href='sessionintro.html'>Sessions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The Sessions extension allows change to an SQLite database to be captured in a compact file which can be reverted on the original database (to implement "undo") or transferred and applied to another similar database. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='sessionintro.html'>Sessions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Sessions 拡張機能を使用すると、 SQLite データベースへの変更をコンパクトなファイルに捉えて、 元のデータベースに戻したり("undo" (アンドゥ;元に戻す) の実装)、 別の同様のデータベースに転送して適用することができます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='loadext.html'>Run-Time Loadable Extensions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A general overview on how run-time loadable extensions work, how they are compiled, and how developers can create their own run-time loadable extensions for SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='loadext.html'>実行時ロード可能拡張機能</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 実行時ロード可能拡張機能(run-time loadable extensions)の仕組みや、コンパイル方法や、開発者が独自の実行時ロード可能拡張機能を作成する方法に関する一般的な概要。 </span>

source: <a class='sh_link' href='http://sqlite.org/android/'>SQLite Android Bindings</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Information on how to deploy your own private copy of SQLite on Android, bypassing the built-in SQLite, but using the same Java interface. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='http://sqlite.org/android/'>SQLite Android Bindings</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 組み込みの SQLite をバイパスし、しかし、 同一の Java インターフェースを使用して、 SQLite の独自のプライベート・コピーを Android にデプロイする方法に関する情報。 </span>

source: <a class='sh_link' href='dbstat.html'>Dbstat Virtual Table</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The DBSTAT virtual table reports on the sizes and geometries of tables storing content in an SQLite database, and is the basis for the [sqlite3_analyzer] utility program. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='dbstat.html'>dbstat 仮想テーブル</a> <span class='desktoponly'>&rarr; DBSTAT 仮想テーブルは、SQLite データベースにコンテンツを格納するテーブルのサイズとジオメトリについて報告し、 [sqlite3_analyzer] ユーティリティ・プログラムで利用されます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='csv.html'>Csv Virtual Table</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The CSV virtual table allows SQLite to directly read and query [https://www.ietf.org/rfc/rfc4180.txt|RFC 4180] formatted files. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='csv.html'>CSV 仮想テーブル</a> <span class='desktoponly'>&rarr; CSV 仮想テーブルにより、 SQLite は [https://www.ietf.org/rfc/rfc4180.txt|RFC 4180] 形式のファイルの直接読み取りとクエリができます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='carray.html'>Carray</a> <span class='desktoponly'>&rarr; CARRAY is a [table-valued function] that allows C-language arrays to be used in SQL queries. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='carray.html'>Carray</a> <span class='desktoponly'>&rarr; CARRAY は、C 言語の配列を SQL クエリで使用できるようにする [テーブル値関数](table-valued function) です。 </span>

source: <a class='sh_link' href='series.html'>generate_series</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the generate_series() [table-valued function]. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='series.html'>generate_series</a> <span class='desktoponly'>&rarr; generate_series() [テーブル値関数](table-valued function) の説明。 </span>

source: <a class='sh_link' href='spellfix1.html'>Spellfix1</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The spellfix1 extension is an experiment in doing spelling correction for [full-text search]. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='spellfix1.html'>Spellfix1</a> <span class='desktoponly'>&rarr; spellfix1 拡張機能は [全文検索] にてスペル修正を行う試みです。 </span>

source: <a onclick='showhide(5)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_5'>&#x25ba;</span> Features</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(5)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_5'>&#x25ba;</span> 特徴</a>

source: <a class='sh_link' href='shortnames.html'>8+3 Filenames</a> <span class='desktoponly'>&rarr; How to make SQLite work on filesystems that only support 8+3 filenames. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='shortnames.html'>8+3 ファイル名</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 8+3 ファイル名のみをサポートするファイルシステムで SQLite を動作させる方法。 </span>

source: <a class='sh_link' href='autoinc.html'>Autoincrement</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the AUTOINCREMENT keyword in SQLite, what it does, why it is sometimes useful, and why it should be avoided if not strictly necessary. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='autoinc.html'>Autoincrement</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite の AUTOINCREMENT キーワードの説明と、その機能と、役立つ場合がある理由と、厳密に必要でない場合は避けるべき理由。 </span>

source: <a class='sh_link' href='backup.html'>Backup API</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The [sqlite3_backup_init | online-backup interface] can be used to copy content from a disk file into an in-memory database or vice versa and it can make a hot backup of a live database. This application note gives examples of how. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='backup.html'>バックアップ API</a> <span class='desktoponly'>&rarr; [sqlite3_backup_init | online-backup インターフェース] を使用して、 コンテンツをディスク・ファイルからメモリ内データベースにコピーしたり、その逆をしたり、ライブ・データベースのホット・バックアップを作成したりできます。 このアプリケーション・ノートでは、その方法の例を示します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='errlog.html'>Error and Warning Log</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite supports an "error and warning log" design to capture information about suspicious and/or error events during operation. Embedded applications are encouraged to enable the error and warning log to help with debugging application problems that arise in the field. This document explains how to do that. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='errlog.html'>エラーと警告のログ</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite は、操作中の、疑わしいイベントやエラー・イベントに関する情報を取得する「エラーと警告のログ」(error and warning log)設計をサポートしています。 組み込みアプリケーションでは、 現場で発生したアプリケーションの問題のデバッグに役立つように、 エラー・ログと警告ログを有効にすることをお勧めします。 この文書では、その方法について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='foreignkeys.html'>Foreign Key Support</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document describes the support for foreign key constraints introduced in version 3.6.19. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='foreignkeys.html'>外部キー(foreign key) サポート</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、バージョン 3.6.19 で導入された外部キー制約のサポートについて説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='expridx.html'>Indexes On Expressions</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Notes on how to create indexes on expressions instead of just individual columns. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='expridx.html'>式に対するインデックス</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 個々の列だけでなく、式でインデックスを作成する方法に関するメモ。 </span>

source: <a class='sh_link' href='intern-v-extern-blob.html'>Internal versus External Blob Storage</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Should you store large BLOBs directly in the database, or store them in files and just record the filename in the database? This document seeks to shed light on that question. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='intern-v-extern-blob.html'>大きなデータの、内部格納 V.S. 外部格納</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 大きな BLOB をデータベース内に直接保存するべきか？、または、ファイルに保存してファイル名だけをデータベースに記録するべきか？ この文書は、 その問いに光を当てようとするものです。 </span>

source: <a class='sh_link' href='limits.html'>Limits In SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document describes limitations of SQLite (the maximum length of a string or blob, the maximum size of a database, the maximum number of tables in a database, etc.) and how these limits can be altered at compile-time and run-time. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='limits.html'>SQLite の制限</a> <span class='desktoponly'>&rarr この文書では、SQLite の制限 (文字列または blob の最大長や、データベースの最大サイズや、データベース内のテーブルの最大数など)と、 コンパイル時および実行時にこれらの制限を変更する方法について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='mmap.html'>Memory-Mapped I/O</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite supports memory-mapped I/O. Learn how to enable memory-mapped I/O and about the various advantages and disadvantages to using memory-mapped I/O in this document. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='mmap.html'>Memory-Mapped I/O</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite はメモリ・マップド I/O(memory-mapped I/O) をサポートしています。 この文書では、メモリ・マップド I/O を有効にする方法と、メモリ・マップド I/O を使用することのさまざまな利点と欠点について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='threadsafe.html'>Multi-threaded Programs and SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite is safe to use in multi-threaded programs. This document provides the details and hints on how to maximize performance. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='threadsafe.html'>マルチスレッド・プログラムと SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite は、マルチスレッド・ログラムで安全に使用できます。 この文書では、パフォーマンスを最大化する方法の詳細とヒントを提供します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='nulls.html'>Null Handling</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Different SQL database engines handle NULLs in different ways. The SQL standards are ambiguous. This (circa 2003) document describes how SQLite handles NULLs in comparison with other SQL database engines. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='nulls.html'>Null Handling</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQL データベース・エンジンが異なれば、 NULL の処理方法も異なります。 SQL 標準はあいまいです。 この文書は、 (2003年当時、)他の SQL データベース・エンジンと比較しての、 SQLite の NULL の処理方法について説明しています。 </span>
